---
title: 抄袭并修改别人的 Vue.js 主页项目
date: 2021-02-04 16:51:00
tags:
- Vue
categories: 操作
---

> 这是我第一篇使用手机编写并发布的文章！
> 
> 但这也意味着，这篇文章没有图片（

大家知道，我之前用的主页是 [Present](https://github.com/KawaiiZapic/Present)。但是，这玩意只支持 Font Awesome V4，而且获取博客文章需要用到 PHP，对于什么东西都喜欢扔在 Vercel 的我来说：一点也不好。

昨天晚上，我无聊翻一下朋友们的站点，突然发现 Ray 的[主页](https://r-ay.cn)非常的好看，然后就问他怎么做。他说他是抄别人的，然后扔了个 Github 项目地址给我。*当我看 Fork 的来源时，一个从他分支合并成功的提示就挂在那里。我太菜鸡了。*

既然项目源地址有了，我就 git clone 复制到了本地，开始魔改（

## 测试在 Vercel 运行

我 git clone 下来之后，立刻 push 到了我的另外一个仓库，然后让 Vercel 进行自动部署。但 2min 之后，Vercel 突然给我报错，不仅 Chrome 测试没法过，并且 Node.js（在 Vercel 上关不掉）部署失败，过了 9min 仍处在部署阶段。

我就发了报错内容给 Ray 看，他发觉我用的是 Node.js 部署，便说「这个是不用 Node.js 部署的」。然后就如上面所说，Node.js  关不掉......

::: tip 2021-1-10

实际上就是没法过 Chrome 测试，所以就一直过不去。**Vercel 自动部署环境怎么可能有 Chrome 嘛。**

:::

那我就只能在本地用 yarn 部署了。部署完成之后，我把 dist 的内容扔到了 Github，再让 Vercel 运行一次，成功。

## 修改项目

既然运行成功了，那就开始修改，实现自己想要的效果了。

由于我压根没接触过 Vue.js（甚至我连 VuePress 都不知道怎么用），所以初次修改还是很艰难的，因为内容实在太分散了。不过好在我细心一点，一个一个文件的翻，再加上 Visual Studio Code 推荐我安装 Vue.js 插件，我很快就改完了。

然后 yarn serve 进入 Development 模式预览，很不错！

## 正式上传至 Vercel

这里需要到 Vercel CLI 工具。

我觉得就是为 dist 那一丁点文件开个 Github 仓库有点浪费了，所以我就用了 Vercel CLI 工具从本地上传。

> 如果你接下来不想听我废话，那就看[这里](https://sspai.com/post/63028)的「搭建博客」内容。方法是一致的，只不过要把 public 改成 dist。

在主页项目里启动 Git 命令行，打一个 vercel 并且回车。

接下来五个问题：

- 第一个直接选一个 y，它是确认你的部署目录；

- 第二个是个人用户就直接回车，团队就输入团队名；

- 第三个，如果你还没有创建主页项目，那就选 n；

- 第四个输入你的项目名；

- 第五个是上传的文件夹（不一定是这个意思），这里填 dist；

- 第六个直接 n，没有什么作用。

接下来，Vercel 将会把 dist 内的文件上传并且部署。第一次有可能会部署失败，因为它是以 Vue.js 的模式部署的，只需要去一下 Vercel 项目控制台的 Settings 改为 Others，再在本地打入 vc --prod 即可正常运作。

## 添加域名

这一点就不用我讲了吧（

## 感谢

作者 MC Myth 和 Ray，居然给我直接搬过来了（虽然我也做了大幅度的修改）😀
