---
title: 一次整修笔记本的经历
date: '2020-07-24 21:56:26'
sidebar: 'auto'
categories:
- 操作
tags:
- 戴尔
- 反人类
---
## 事情开端

昨天中午，我的姑丈(没错，我会电脑的起源就来源他)找到我，说要我帮忙修修一台笔记本电脑，给我表弟上网课(我姑丈笔记本挺多的，直接给台旧的上网课就行了)。

> 为什么他不自己修？因为他在玉柴工作，没时间，也就是说我姑丈他是个大忙人。

反正最近复习地生太烦了，并且还有一些空余时间，我就答应了下来，跟着去取了那台笔记本。戴尔的灵越Inspiron N4050，CPU是i5 2410M，内存是南亚的1333 4GB，还有一块希捷的500GB HDD。

> ¿ CPU 不应该是 Intel i5 2450M 吗 ¿

## 第一步：搞好那个破系统

拿回家之后我就直接开机。这台电脑现在装的是Windows XP，开机就要了3分钟.....？(欢迎界面出现svchost.exe错误，然后显示壁纸后explorer.exe花了2分钟才加载出来)

不用说，肯定是被植入东西了，我之前的那台台式机( Intel Pentium G2020+4GB DDR3 1333+500GB HDD )装的是Win10最新版开机都只需要1分钟，这个装的是XP要3分钟，绝对有问题。

事实如此，我的姑丈跟我说这个电脑有问题，不然XP开机绝对会很快的。因为网课软件要用至少Win7的系统，所以直接开弄就对了！

我本来想装一个 Ghost 的系统，但是我电脑上刚好没有，只有一个原版的镜像，我顺手扔到了我的移动硬盘里面去，装了个家庭高级版。

> 但是，问题来了。

我装了驱动精灵安装驱动，前几个驱动没问题，但是安装到 AMD 催化剂驱动之后，重启后就一直蓝屏(0x00000116)，来源就在于那个催化剂驱动！我试了装其他版本的催化剂驱动，安装上去确实没有蓝屏，但是没有任何作用效果。

然后我又跑去戴尔的驱动下载对应的 AMD 驱动，安装之后又是蓝屏(0x00000116)。

这台电脑原装的是 Windows 7 家庭普通版，那么家庭高级版都装不上去你家庭普通版怎么装上去的！！！！

我是没办法了，下午起床之后立即坐在了主力机前面，下载一个 Ghost 映像(或许 Ghost 的可能有用)。后面我找到了一个深度技术的 Windows 7纯净版，看起来还不错，我就下载了。(Edge下载速度10M/s确实挺好的)

进PE直接系统还原，然后等8分钟自动安装，然后直接进了桌面，Aero也正常显示了。Ohhhhhhhhh！！！！！！

进设备管理器看一下。Intel的核显倒是没什么问题，AMD的独显倒是直接叹号。没！错！它换成核显来工作了！

> 之后我了解了一下，发现这个笔记本装了 Ghost Win7 之后用的是 2410M 的核显进行工作的，然后那块 AMD 独显就挂掉了。

既然都可以了，那就预装一下软件吧。软件参考列表:Microsoft Edge,Microsoft Office 2010,Acrobat Reader DC,火绒安全软件,QQ,微信,酷狗音乐,手心输入法,Dell部分驱动程序,BandiZIP,学而思网课直播课堂(也就是那个网课软件)

到了晚上，我姑丈来了，看到没什么问题之后，就让我直接进行下一步:拆！

## 第二部：拆开清理

在安装软件的时候，我发现这个电脑的温度很异常，整个电脑都非常的热，未更换系统的时候鲁大师报90°C。换系统之后安装软件直接过热关机了2次。我问了一下我姑丈，得，从买来到现在都没清理过，问题找到了。

姑丈因为得送表弟去他自愿报的兴趣班，就让我先弄着。

戴尔的笔记本拆的方式很简单，从键盘拆起。但是我弄了半天都没把键盘拆出来.....等到我姑丈回来之后，就直接上来跟我一起拆。我姑丈以为是说先拆外壳，然后拆拆拆就拆到了显示屏那个部分.....(由此可知戴尔是多么的反人类)。后面我看了翼王的视频，就跟我姑丈说要从键盘拆起，他果然就把键盘拆了出来。（

拆下键盘之后，再根据视频里面的说法，扭出来了藏在键盘下面的三颗螺丝，成功地把键盘面的壳拆了下来。

拆下外壳之后，就要把CPU硅脂换了。视频里面的戴尔笔记本没有独显，但是这台笔记本是有的，搞得我花了5分钟才知道要拆独显那里的螺丝。这还不是重点，重点是：

原来的硅脂都已经干成像石头一样的硬度了！！！(难怪一开机就飙到90°C，就算玉林市最高36°C气温，我这还是在空调房里面装应用欸)

都硬成这样子了，我拿了个一字螺丝批铲掉了那些硬邦邦的硅脂，顺便挤上一些刚刚姑丈带回来的硅脂(显卡那边也抹了一些)。抹硅脂之前，我先把风扇拿个不用的牙刷刷了一下，也把散热鳍片刷了刷，才把散热器装回了电脑里面。

最后收尾，拿纸巾擦一下落灰的地方，直接装上外壳，插好排线之后，把键盘装回去，最后插回电池。OK!

开机试了一下，确实没有那么大的声音了，温度也降了一些，这才对嘛！

这台电脑确实搞定了，我的表弟也在今天早上顺利上了网课。不过这电脑居然是扔在我家的，顺便也给我记地生知识点。（

## 高喷地区！

你们可能不知道的是，我之前有一台三星N148 Plus上网本，Atom处理器+2GB DDR2内存条，装个XP上QQ应该没什么问题。但是，给我姐断一下电它就坏了！！！

所以这一段日子里我一直在想要不要收台笔记本给我自己学习、聊天用，如果可以我甚至可以把博客扔到笔记本上。

就在拿电脑那个时候，我问我姑丈是不是ThinkPad，他说不是，是本文所讲到的这台戴尔灵越笔记本。

你想到我想做什么了吧？我挺想要那个笔记本的。可以存点资料，聊聊天，写一下Github之类的，甚至我可以把我博客仓库移到笔记本上面去！

不过等我要到再说:(