---
title: 重装班级电脑的 Office
date: '2020-09-05 22:42:36'
sidebar: 'auto'
categories:
- 操作
tags:
- Office
- 希沃
---
## 简直气死我
我们的教室搬过去了另外一栋教学楼，大小还算可以。但是，整栋楼的电脑还用着上世纪的 Microsoft Office Professional Plus 2007？
那个 Office 简直要气死我，不仅希沃的 PPTService 没办法召唤出来，功能还少。办公室用我就不说了，你在班里用的话干脆气死你得了。所以我本来计划着要谋杀掉这个 Office，哪知班主任找上来了。

## 为什么班主任找上来了？
我们七年级八年级那两年所在的教室，用的是最新的希沃 F 系列，自带最新的 Microsoft Office 专业增强版 2016。而我们这边的 S 系列，年代也有点长了，所以还是 2007 版本。
然后听我班主任说，老师们都打报告说 Office 贼 jb 难用。说到这里你应该懂了，没有了 PPTService 的加持，苍蝇触屏就来了，左、右下角的翻页键和工具栏消失了，不 jb 难用才怪咧。
并且，不是谁都一定用 **希沃白板 5** 这个在机械硬盘情况下运行卡的要死的软件。不然，为什么希沃要发明出这个 PPTService 这个软件，并且还在 EasiNote 3 就开始进行分离了咧....
然后这个 PPTService 更新到这个已经有 Office 2019 和 Microsoft 365 的时代，原先的 2003~2013 肯定不支持了，所以唯一的办法就是拆掉原来的 2007 并且升级到 2016，并且卸载掉 PPTService 并且重新安装，注意不是覆盖。

## 看着容易，操作难啊......
上面的方法是我写文章的时候才总结出来的，所以你别真以为我三两下就弄完了。
我先是把 Office 2007 卸载了，然后下载了 Office 2013。然而，在我准备安装的时候，它却给我提示：
> 您的电脑上安装有 32 位的 Microsoft Office Professional Plus。请卸载该版本后安装您的 64 位 Office。

我呕了，这电脑不是只有个 Office 2007 吗？你跟我说哪来的 Office 2010？？？
本来以为是文件没删完，重启之后也没什么效果，我只能动用 Office 套件清除工具，成功把这个根本不存在的 Office 2010 削掉了。
Office 2013 安装上去了，我再次打开，并且开了一个空白演示文稿。但是，当我播放时，PPTService 没有动静，任务管理器显示 PPTService 是运行的。
......你这不是坑我吗......
没办法，我又把 Office 2013 删除，下载了一个 Office 2016 再装了上去。
> 希沃的 S 系列和 F 系列多半都是预装 Windows 7 专业版 的，这种时候你不能直接用 Office Tool Plus 安装在线版的 Office 2016，你只能下载离线版的完整版 Office 2016 才能安装上去。

终于安装好 Office 2016 了，我高兴的开了空白演示文稿然后播放。然而，PPTService 还是没有动静。
连 Office 2016 都没办法让 PPTService 运作，绝对有问题，所以我把目光投向了那个 PPTService。进控制面板删除，然后去官网下载新版本再安装上去。终于，终于啊：
> 拥有防苍蝇触屏，左、右下角的翻页键和工具栏的 PPTService 终于运作啦！！！

我班主任自然是高兴的要死，一直在那里测试各种功能，可见 PPTService 是多好用（逃）。

## 后记
为了跟随 Office 的发展，希沃的 PPTService 在未来只会兼容较新或者更新的 Office，Office 2003~2013 可能已经成为了历史，不会再次兼容了。
遇到这种问题，最好是升级 Office 并重装 PPTService。虽然麻烦，但是至少好用，并且比原来的功能还多，还可以让教下一届九年级学生的老师受益。
> 当然，跑学校网速是不对的啦....最好在家自己下载好相应文件并且扔到 U 盘或者移动硬盘，再拿到学校进行操作，除非你是那种很懒的人。
> 我不是很懒的人，但是我计划是下周再搞，班主任要我现场操作，花了我一节课的时间（逃）。