---
isShowComments: false
---

# 关于 Restent Ou

## 网络身份

我在网上就 **Restent Ou** 这么一个称呼，追求短的话可以是 Restent，有些平台不支持就是花样的昵称取法。

目前在网上大多数平台用的是同学帮我画的头像，QQ 二号和 Telegram 会使用 nacho 头像（即画师 甘城なつき 自画形象）。

## 悲惨的一生

九年以来，我受到的霸凌、性侵就很不少了。

而对于一个很弱小的我来说，把这些事情详细的暴露出去只会对我造成更大的危害。

SCL-90 量表测出来的结果（重度焦虑、中度抑郁）......还是算了吧。

我也不想去医院做检测，可能它真的与自己无缘吧，毕竟还在可控状态里。

## 做自己的事情

### 写博客

~~虽然好像我就真的没怎么用心写过~~

写作器是 Visual Studio Code 并将终端调成 Git Bash，手机则是 Markor。

最初接触到的博客平台是 Jekyll，第一次自己搭建的博客平台是 Hexo。

### 搞电子产品

巨硬我比较喜欢的是他们的 Windows 7 系统（毕竟那 Aero 是真的好看），但出于安全和速度的因素选择了 Windows 10 企业版 LTSC 作为主用系统。

随带系统我本打算使用 Linux 的，很不巧上次换镜像源搞坏了，并且一直都没有时间重装系统，所以作罢。

手机我用的是我爸换下来的红米 Note 5（也是 Redmi Note 5 Pro，代号 Whyred）并自己出资修好了手机的外观问题，用的是 Pixel Experience R（Android 11）。

### 玩游戏

好像我从小学以来就只玩 Minecraft.....?

虽然我之前也玩过 PC Building Simulator，但是因为电脑配置问题 + 无聊，还是选择不玩了。

### 拍公交

手机的像素还是处于能接受的范围，所以拍公交的照片看着也还行。

虽然手动模式（学的）调的设置有时候不适应会把我的图给毁了，但也没事，能收集到一张就是一张，出的问题也是在电显上。

我本来打算使用家里的照相机拍的，奈何没法开机并且标注的像素也很低，就干脆继续用手机拍了。（新相机不是我能买得起的）

~~（我的小学同学都不知道我混进公交圈里了）~~

### 听音乐

打头阵应该是五月天的歌，再分细一点就是《步步》《温柔#MaydayBlue20th》《好好（想把你写成一首歌）》《因为你所以我》，其它的是按自己的喜好来听。

### 看番剧

实际上吧，我也不是特别用心去追番剧的人，也是看自己喜好来选择。

目前在追的番剧是《工作细胞 第二部》《工作细胞 BLACK》（原作的作者其实都是同一个人，就是 BLACK 多了另外两位原作）。

## 学习成绩......

我只敢保证不会掉到班级前 30 名的后面。

虽然很多事情对我打击不小，但是起码我还是一个聪明的人，有一些知识自己也懂。

~~（内幕：基本上是靠英语偏科得分数的）~~

数学和政治简直一塌糊涂，可能是我根本不想写吧。（有时候想不出）

## 容易受到伤害

打击也会产生一些负面影响的。

量表初步判定我是抑郁症叠加严重焦虑，所以当别人说什么话（过不过激都好），我都是深刻感受到这件事“自己就是做错了”。我也没有任何可倾诉的通道，只不过是自己吐给自己听而已，一看就知道什么效果都没有。

有时候我会把 Telegram 账号注销并且退出所有的组织。大多数情况可能就是我太伤心而已......

但是，如果那一次我已经消极至极的话，可能说不定了。